---
layout: post
---

前几天家里总是晚上九点钟准时断网，欲打电话给comcast slash xfinity辱骂一番。Comcast是美国公司，带工会的那种，他们的资本主义工作时间固定在朝九晚五，多一分钟都打不进去。有一天白天又断网让我想起这糟心事，遂电comcast，问我家总是断网何故，

客服：很抱歉给你带来不好的感受，comcast致力于让每位客服宾至如归，请问你家地址是？

我：圣马桃。

客服：hold on one moment...检测到你的neighborhood正在检修，所以outage是正常的，巴特I can assure you今晚十二点前一定会恢复的。

我：，可是我已经连续两晚断网了，昨晚，今晚，these outages are not listed in your useless app, by the way it is the only reason why I downloaded the app! 

客服（慌忙）：感谢你for downloading our app，请接受我的歉意，我可以给你补偿，下个月账单会有减免吗，可以吗。

我见好就收，挂断电话。



过了一个月，白天打overwatch的关键环节，我的mei已经冻住了对方的一个大，然后断网了。我怒操起电话打给comcast。

我：Dude, what's wrong with you? I was overwatching, the internet is down, like right now. The shit keeps happening! I am going to switch to ATT tomorrow.

接电话的小哥：很抱歉给你带来不好的感受，comcast致力于让每位宾客宾至如归享受最好的服务，if you wanna stop the service tomorrow，你要付一百多的违约费。

我（顿了五秒）：forget it，I just checked my bill, why it is still $60 when last time a lady said she will reimburse me for the fucked service?

客服（机械声）：如果您的服务中断了两个小时以上我们会补偿你$2。

我：That's not what the lady said. 你查下你们的记录，上个月我家的网连续断了两个晚上。Can you imagine that? Two nights in a row! That's brutal. I can't even check my Amazon orders.

客服小哥（停顿了几秒钟）：从0到10内，0代表你现在心平如水，10代表暴跳如雷，您现在的情绪是？

我：至少7分！

客服小哥（噼里啪啦敲打键盘）：综合以上情况，我们可以给您补偿$4.33，将会在下次账单中注明。

我：What？那3毛3怎么来的？

客服小哥：咳，是这样的，comcast有一套自己的计价系统，我们把您的情况输入系统后，系统会根据断网时间,您当前情绪，您的服务地址，记录信用分数，利用machine learning和深度神经网络学习等人工智能技术代入我们的DNN模型后自动计算出能够安抚你的情绪的补偿金额。Shall we proceed?

客服小哥：Sir, sir, are you still there?

我（安静了一分钟）：I'd accept it.