---
layout: post
categories: [文案]
draft: true
---

## Ep4 视频策划文案

配乐 1: [The things that keep us here](https://www.free-stock-music.com/scott-buckley-the-things-that-keep-us-here.html)

<audio controls="controls">
  <source type="audio/mp3" src="https://www.scottbuckley.com.au/library/wp-content/uploads/2019/07/sb_monomyth_3_thethingsthatbindushere.mp3"></source>
  <p>Your browser does not support the audio element.</p>
</audio>

_全景横移_

_近景特写_

_全景横移收尾_

从三月份美国疫情全面爆发开始，在家工作已经快四个月了。从最开始抱着电脑在沙发上手足无措，到后来一点点添置家具和工具，逐渐把一楼一个空置很久的小卧室打造成适合个人工作、游戏、摄影和休闲的空间。

自从在家工作以来，这个空间对我来说越来越重要。一边想要添加各种各样的东西在凸显自我审美主义，一边又想让它尽量简洁而增加工作效率。最后在不断地自我妥协下达成了一个目前来看比较合适的样子。

_天井全景+一些特写_

_衣橱特写_

房间的左侧是一整面落地窗，窗外是一个小天井，经常被用来做一些手工活。房间的右侧大半部分被一个衣橱占领。留下最主要的区域，我放置了一个办公桌和两个置物架。

The left side of the room is a entire wall of sliding doors. There is an atrium outside, which I usually use to do some DIY works such as board cutting and sanding. The right side of the room is occupied by a relatively large closet, leaving the main part of the room, where I put a standing desk and two shelves.

_置物架顶板特写_

办公桌左右各有两个置物架。这两个置物架购置于宜家，应该算是宜家为数不多物美价廉的产品。黑色的金属框架和网格质量很好，最顶上的隔板是贴皮的胡桃木密度板。整体搭配简洁、很有现在很流行的工业风风格。置物架上半部分是工具区，摆放一些顺手的设备，比如相机、镜头、USB 线等，还有一些装饰品——我放了一株绿植和一幅自己画的画。Insta 相机是大学时期一次比赛的奖品。里面附送的二十张照片一直都没用完。右侧上面是摄影器材区，有一些我常用的镜头和相机电池，总体来看无论是数量和质量都很一般，但是对我来说足够用了。

另外，左右两侧置物架各放了一个音箱，立体声效果非常好。音箱是步行者的 R1280，当时购买主要是看中了它的颜值，其侧面的贴木风格很好看。实际使用下来感受非常好，低音浑厚，中高音清亮，无论是听音乐、剪辑视频还是打游戏，足够给我带来物有所值的感受。

右侧的音箱旁边还有一台年久失修的 PS4。业精于勤荒于嬉，现在工作太忙，也没时间打开它了，不过作为一个外表炫酷的家伙，作为一个平整的架子倒非常合适。我把一台 Pixel Go 和键盘触摸板都放在它上面。

键盘触摸板的架子是用乐高的边角料做的，因为我有两套 Magic Keyboard 和触摸板，所以这个架子异常好用，可以节省很大的空间。

置物架的下半部分主要用来存储。各种电池、HDMI 线材、网线、光纤线、插线板等等，放在大箱子里。这些东西属于不那么常用，但是却是很重要的工具，所以放在了置物架的最下方。右侧的存储区放了一些以前研究家庭自动化的小工具。目前也处于雪藏状态。

接下来是最重要的家具——站立式办公桌。这个桌子在 Autonomous 网站购买，从下单到邮寄到家一共用了接近一个月。尺寸为 53x30 英寸，我个人觉得这是一个非常合适的尺寸，既不会太大也不会让人捉襟见肘。而白色的桌板会更容易让我集中注意力。这个办公桌可以记住四种不同的高度。我一般只用到其中两个，坐下和站立。开会的时候使用站立模式，感觉说话更容易一些。

显示器 27 寸，是 LG 的 27UK650，算是一款基础款的 4K 显示器，使用一年下来感觉颜色准确，唯一要抱怨的是这么大的显示器居然没有外接 USB 口，导致屏幕上方的 screenbar 的供电只能另寻出路。显示器支架是 AmazonBasic 的单臂支架，除了相对简洁以及很稳以外，没有什么特别的优缺点。使用显示器支架最直接的好处是可以节省一大片桌面空间，其次可以提升显示器的人体工学特性，这一点在某些时候特别方便。

目前使用的主力电脑是两台 2018 年 15 寸 Macbook Pro。一台是工作，一台是私人。它们被安全地卡在一个黑色的铸铁底座上，安如泰山。一根 ThunderBolt 3 数据充电线从桌子的线材出口蜿蜒而上，二选一地插入其中一台电脑。数据线的另一段连接着一个 Kensington SD5200T 的 Docking station，集供电和外接屏幕为一身。

桌面的右上角是一台 Windows 的 ITX 机箱。之所以有一个 Windows 机器的主要目的当然是为了游戏。后来在 build 某些 windows 软件的时候也派上了用场。机箱是追风者 Shift，这是一个很漂亮的机箱。两侧是通透的防爆玻璃，正面和背面是深空灰色的铝板，做工异常优秀。虽然是个漂亮的机箱，但是散热是个大问题，魔改了风道再加上水冷才勉强压得住它。关于这台 ITX 机箱的组装过程以后有机会可以做一期视频单独讲讲。目前来看它的装饰意义大于实际意义。

整个工作台的右侧刚好有一个小空间，够放一把吉他。工作之余抱起来弹上几分钟，也不失为一种乐趣。这个空间很小，但是让我很舒服。有点像在疫情期间的一个避风港。
