---
layout: post
categories: [life]
---

换房的念头是突然间冒出来的。尽管一直以来对这个房子有这样或那样的微词（比如隔壁小黑孩天天唱歌吵得人心烦、门口的大树一年四季只有两个月不落叶、车库距房子太远等等），但总体还是开心地住了两年半多——是来美国以后唯一一处连续住超过一年的地方。但是 Elise 怀孕了这一事实好像让我一夜之间改变了主意。就像那些很俗气的美国梦一样。人到了这个时候，梦想由「去远方」慢慢变成了「住在大 House 里，养孩子和狗，偶尔在后院摆弄花草」。其实可能也没有那么复杂。当时的想法只有两个：

1. 完全是不想再住**两层楼**。上楼下楼变成日常以后真的很费劲（愿每个家庭都不用再爬楼梯）。
2. 想拥有一个**后院**，这样小屁孩以后可以在草地上打滚。

预产期九月份，在一月下旬决定开始换房。中途有八个月，应该足够了。然而我完全低估了 2021 年开年的人们对买房热情的高涨。大概是疫情肆虐，人们在家太久终于意识到自己住的地方多么局限，纷纷对生活品质有了追求。不管是因为什么原因，房价终于是以肉眼可见的速度起飞了。

## 找中介

第一次买房时对那个叫 Lynn（石林）的中介的怨念还未散去（此兄作为房产中介竟不知 [popcorn ceiling](https://en.wikipedia.org/wiki/Popcorn_ceiling) 为何物），所以这次买房在选择中介这一步极为谨慎。以前同事介绍了一个号称「94089 地王」的 Jeff 和 Grace 两口子中介。打电话交流了三四次，有如下感受：

1. 不尊重客户的时间，经常没有任何预约，一个电话打过来拉着我们聊四五十分钟到一个多小时（不管白天黑夜），以至于后来我们尽量避免主动给他们发信息，或者他们发来的信息我假装没看到。
2. 不尊重客户的隐私，可以说有严重的道德问题（ethical issue）。Grace 不止一次以她其他客人的故事举例，把一些比较隐私的故事都对我们事无巨细，通过 Grace 我们知道了文森特哥当时办贷款的时候信用分数不佳还有另外一个前雅虎同事买房遇到的种种问题。我们在想，如果我们接受了他们的服务，那总有一天我们的经历也会成为他们口中的故事，被分享给别人。另外文森特后来有一天也提到，Grace 在他们的微信群里竟直接分享了他们与其他客人的聊天记录。可能这种行为在他们看来是正常的，但是我完全无法接受。
3. 后来有一次他们透露跟湾区另外一个「著名agent」Vicky Li是朋友，进一步拉低了自己的信用度。

后来听闻公司内部有一个表格，里面是真实的同事分享的介绍。按照这张表格的内容，我们最后找到了两个中介，一个是很有名的 Mindy Ni，一个是 Dora Chu。跟她们分别接触以后，有如下感受：

1. Mindy Ni 感觉对房子很有了解，自己做过 [flipper](https://en.wikipedia.org/wiki/House_Flipper)，也有一些投资房。但此中介极其没有时间观念。约了两次电话，一次过来见面，全部迟到。另外在预算和到底是「先卖后买」还是「先买后卖」的问题上我们没能达成一致。聊了几次以后我们便放弃了。
2. Dora Chu 给人的感觉非常好。她没有像 Mindy Ni 一样把自己运营成了微信公众号，打了鸡血一样天天分享耸人听闻的房价讲座和买房技巧，而她的朋友圈只有自己的生活。其次她对我们换房过程中一些顾虑有很好的同理心，建议我们「先买后卖」，而不至于不停搬家奔波，尤其是 Elise 已经怀有一个 baby 的情况下。鉴于种种，我们最后决定选择了 Dora 来作为我们的买方中介，这一决定是对是错暂且不知，但目前来看我们还是有信心的。

## 买房策略

最开始想的是在半岛找一个像样的 Single family house，预算大概 1.2M 的样子。随便看了几个以后就知道我们是想多了。即使是疫情前，半岛的一个正常的 3b2b 也要起码 1.4m 以上。如果是 San Mateo 或者 Millbrae 这种地方，则要 1.7M 起。疫情后的价格要直接在这基础上加上 20 万到 50 万不等。

一个礼拜后调整策略。

1. 首先找了个 Loan agent，重新评估了一下贷款能力，发现其实我们可以贷到 up to 1.5M 左右，这样我们的选择扩大了不少。
2. 确定了以「先买后卖」为基本原则的换房顺序，原因是先卖后买虽然让资金更宽裕，但是却更容易不理智出价以及两次搬家会造成大量的体力支出。

把目光抛向 Redwood city，这里似乎是中半岛硕果仅存的房价还存在 1.5M 以下的 3b2b 的地方了。但是 Redwood city 有个比较严重的问题，就是房子其实都不怎么样。这里似乎是 flipper 的天堂。看的装修还不错的房子仔细看成交记录，发现都是 fliphouse。实地考察之后可以明显感觉到浓厚的劣质材料的味道。而且 Redwood city 道路狭窄，邻居多是墨西哥人。不是说墨西哥人有什么问题，而是他们人口众多，几乎人手一辆车，搞得道路拥挤，没有停车位。Redwood city 还有一个问题是通往 101 的入口几乎在任何时间都在堵车。

## 看房

以前看房，只要网站上写着 open house，我们就周末大摇大摆走进去，房子里坐着卖房中介，会简单交流一下，我们就四处逛一下，一个下午可以看好几个，也没有时间限制。疫情后看房必须预约，还要买房中介带领，通常半个小时为一个时间段，所以能看的房子数量就非常有限了。不过也正是这样，我们可以把房子看得更为仔细，同时也有更多的机会跟中介交流。

就这样看了一个月以后，决定再次调整策略。把目光投向北半岛。从 Daly city 和 South San Francisco 以南到 Millbrae 这片四四方方的地方叫做 San Bruno，不仅是我上班的地方，也是我五年前到加州的第一个落脚点（当时住了一个 airbnb 住了七天）。San Bruno 的房价一直以来都算是在一个合理的区间。Yao 在 2015 年买的一套房子当时只花了 85 万。去年我偶尔撇一眼，一套 3b2b 也不会超过 1.2M，在预算内。

然而实际情况超出所料。Yao 也在今年卖房，一个比较普通的 4b，居然卖到了 1.8M 的高价。我们根据以往成交数据，错误预估了形势，导致错过了两个相当满意的房子。一个是离公司步行 3 分钟的，另外一个是步行 20 分钟的。尤其是第二个房子，不管是装修还是地理位置完全满足我们的要求，当时卖家说如果我们能出到 1.45M，房子就是我们的了。可是我们根据附近最近三个月的成交量觉得这个房子目前价值只值 1.4M，最后房子卖给了一个出价到 1.47M 的买家。一直到四个月后，我和 Elise 每每想到这个房子还是会心痛一下。

之后是长达两个月的焦灼期。每周上市的房子数量稀少，而且往往有这样或那样的缺点，三月份到四月份，一边是完全不足的房屋供给，一边是继续蹭蹭上涨的房价。有一度我们已经没有那么想换房了。毕竟现在这栋房子也投入了资金和心血维护，真要是搬走也不是很舍得。

直到五月某一周，San Bruno 突然上市了好几个还不错的房子。那一周我们出了三个 offer。

（未完待续）